---
title: "武汉"
description: 回武汉一年纪
date: 2022-04-08T10:37:47+08:00
lastmod: 2022-04-08T14:50:23+08:00
tags: [
    "wuhan",
    "job",
]
categories: [
    "生活",
]
cover:
  image: 武汉皮革城.jpeg
draft: false
---

时间过的很快，转眼回到武汉已经一年了，上面那张《海宁皮革城》的照片是刚回来的时候拍的，现在已经关闭叫《方圆荟》了。

记得很清楚，我是2021年4月1号坐高铁回的武汉。想在上一个东家那里，混一个清明假再走的，

不过现实种种（有机会的话再细说）不得已3月31号办完了离职。

现在想想这一天刚好也是愚人节。

## 工作
因为是裸辞，所以回武汉最重要的事情是找工作。怎么说还有房贷要还，而且上有老下有小的。

不过现实并不是这样的，在家里待了（休息）了一个礼拜左右，开始处理一些事情（收房，装修）。

5月初开始在boss上投简历，面试。

在深圳回来前对在武汉找工作这件事是有心理准备的，没报太大的期望。

### 面试

#### 这瓜保熟吗？
有一个公司要招k8s的开发， 我从汉阳这边打车过去，花了110多块钱，挺心疼的。

因为从来没在武汉待过，不知道光谷到底有多远，所以才打车过去面试的。

面对我对车费的质疑的士师傅说，这已经不是光谷了，再往前面开一点就是鄂州了。

所以这个公司对自己的位置撒了谎（做了美化）。

坐到会议室，给了一杯水。

等了会发了笔试的题目和一个面试人员登记表格。

填登记表格时候，我掏出手机查了下联系人的电话号码，然后面试官脸色一变，

问到：“看手机干什么？”。 我解释完，也知道他是怀疑我查资料。好吧，瓜田李下的。

面试过程没问啥有技术含量的问题，问完工作经历后，就开始压工资。

我也不傻，压就压呗，人在屋檐下嘛。说来说去就那几句话。

最后让我回家等消息， 出来看了看手机，好家伙面了两小时。

笔试加填写资料半小时；最后和hr聊了20来分钟。

中间一个来小时的技术面试。

技术面试没啥意思，笔试很简单的两个错误。搞到一直挑我毛病。
 
印象比较深的是，问找我进来能给公司带来什么？

说来半天自己的技术上面的优势，后来知道别人问的是带团队的能力。
 

说明两个问题： 

1. 应该认真分析下招聘信息，搞清楚别人的重点；
2. 纯搞技术，在武汉的工资不会高了， 带队务才能高点；
 

另外，大小周，而且每周1，3，5 加班到8:30；相当于一周7天都工作。 7*8 无休。

对比起来，深圳金科 5 * 7 好很多了，金科的公积金是12%，比这个的5%高了7个点。

回家的时候没舍得打车，做了武汉地铁，好家伙坐了4条线也是快2小时才回家，

11号线 武汉东站  转 2号线 中南路 转 4号线 王家湾 转 3号线， 不过车费不算贵 9 块钱。

稍微比深圳贵一点，记得深圳最多就6， 7块钱。

另另外，如果算上到地铁口的步行时间，单趟需要整整3个小时，一个来回就是6个小时，快赶上金科一天的工作时间了，真的是吓人。

开车的话是1个小时， 30多公里


####  不方便视频 !

有家公司招容器相关的开发，也是在关谷很远。hr打电话给我的时候，我问了能不能视频面试。

说简历很匹配，要一次性面完，不方便视频面试。

挺开心的，这是遇到伯乐了。又打了车过去，比上次那个近一点，80多块钱。

一个30来岁的人上来问我c语言咋样，我说c 标准都会，glic和system call不熟，我主要的开发语言是go。

然后我准备和他探讨下go做容器开发的优势。 面试官不接话，然后看着简历问了我之前做过vm内核调优的具体命令/参数。

很上面的那个“这瓜保熟”不一样不过也差不多，没啥技术含量，就是问的很细。

过了回叫了二面的人。

也是一上来就叫自我介绍啥的，我心想为啥不一起来面，非要我搞两次自我介绍。

然后，和一面的人一样，叫我详细的解释Linux kernel调优的命令。

我说，我已经说过了。他不高兴，让我再说一遍。我不高兴，我说，我已经说过了，你问上一个面试官吧。

面试官倒是没觉得我不高兴，接着问我http的长连接和短链接有什么区别？

我说，有啥区别，能有啥区别。没啥区别，都是tcp连接。

然后面试官说回家等消息吧，3到7个工作日给你消息。

我快步走出。

到了楼下打开微信看到hr微信问我面完了吗？ 3轮都面完了吗？
 
#### 要求不要太高...

转眼到了6月中旬，我爸妈倒是没说啥。大舅劝我"工资不要要的那么高，先找到工作再说。
你看你的房贷，生活都要开支。"

后来老婆也对我说，武汉就没有你要的那个工资。

有一天在菜市场碰到发小的妈妈，肉眼可见眉开眼笑的关心我，“工作找的怎么样？”。

好吧。

降低要求后，7月初，面上了上海的武汉分公司，一共是面了6轮。

在新公司工作了一段时间，感觉还行，就是离家远了点。

### 跳槽

其实我挺珍惜这份工作的，毕竟是面了6轮，而且同事和直接leader都很好。

但是，武汉这边的老总，说了很多次，让我加班，或者晚上晚点走。

终于在一天早会上，又说了我。 然后我就跳槽了。

## 生活
武汉的生活环境挺好的，今年（2022）年初，初五的大雪是真的大，也是真的好看。

四季分明的感觉比深圳的海风还更合我的脾性。

不过武汉做生意的人不咋样。

### 装修
虽然买的是精装修的房子，但是开发商装修质量太差（价格倒是不低2600一平方）

所以需要再装一下。

#### 定制柜子
找的熟人装的，真的不如不找熟人。

一开始就没用心/用时间，给我们出设计方案，

后面还没开始装就收了7成的款，柜子运到家后，一定要付所有尾款才派师傅上门安装。

承诺的免监工，结果就是柜子装偏和装低了。售后一顿推脱，加钱。

#### 封阳台

封阳台的人是柜子的人推荐的，太相信熟人了。 没去看就直接给了定金。

后面一直拖着不施工，一个星期的活，干了一个月。

最后说那个小窗户的玻璃工厂不能打孔，要用pv塑料板代替。

无语，吵架，报警， 最后还是用玻璃做好了。

后门纱窗的螺丝钉有问题，找售后，也是不理。

#### 家电/等

格力的师傅来装空调也收了快600块钱。

比那个热水器的师傅好一点，装热水器的师傅，一副高高在上的态度，最后收了材料费和安装费600多。

### 租房

新房装修的时候，是在外面租房住。

千万不要租公寓，特别是厕所没有窗户的公寓。

### 公园
生活不全部是上面说的不开心。

武汉的公园挺好的，比深圳大，花花草草很多。

### 其他

吃了快一年的热干面，渐渐的没有在深圳的时候对热干面的那种感觉了。

现在有时候过早吃热干面，有时候吃凉面。有时候吃蛋酒（有点贵，3块钱）和包子。

武汉地铁有点贵，另外，昨天hello 单车提醒我，我的半年卡还有5天到期。

